## 外观模式Facade理解

上一节我们讲到需要$ioc->make('user')才能拿到User的实例,再去使用$user->login();那能不能更方便点，比如下面的用法,是不是很方便。

```php

UserFacade::login(); 

```

## Facade工作原理

1. Facede 核心实现原理就是在UserFacade提前注入Ioc容器。
2. 定义一个服务提供者的外观类，在该类定义一个类的变量，跟ioc容器绑定的key一样，
3. 通过静态魔术方法__callStatic可以得到当前想要调用的login
4. 使用static::$ioc->make('user');


## 具体实现Facade

1.我们定义一个User的外观类UserFacade

```php

class UserFacade
{
    // 维护Ioc容器
    protected static $ioc;

    public static function setFacadeIoc($ioc)
    {
        static::$ioc = $ioc;
    }

    // 返回User在Ioc中的bind的key
    protected static function getFacadeAccessor()
    {
        return 'user';
    }

    // php 魔术方法，当静态方法被调用时会被触发
    public static function __callStatic($method, $args)
    {
        $instance = static::$ioc->make(static::getFacadeAccessor());
        return $instance->$method(...$args);
    }

}

//实例化IoC容器

$ioc = new Ioc();
$ioc->bind('log','FileLog');
$ioc->bind('user','User');

UserFacade::setFacadeIoc($ioc);

UserFacade::login();

```

如果有对__callStatic魔术方法不太明白的，可以查看php文档

[__callstatic用法](http://php.net/manual/zh/language.oop5.overloading.php#object.callstatic)


## Laravel为什么要定义Facades，它有什么好处？

有的同学说，使用Facede那不是更加麻烦了啊，还需要注入ioc容器，还得需要用魔术方法。

其实laravel在框架运行的时候这些步骤都帮我们自动加好了，我们只需要使用UserFacade::login();就可以了。

使用Facades其实最主要的就是它提供了简单，易记的语法，从而无需手动注入或配置长长的类名。此外，由于他们对 PHP 静态方法的独特调用，使得测试起来非常容易。


好了我们这个章节的内容就到这里。

[示例代码下载链接](https://github.com/cxp1539/laravel-core-learn/blob/master/code/Class3.php)

[Facades外观模式背后实现原理](https://learnku.com/docs/laravel-core-concept/5.5/Facades/3020)
